Cristina Kirchner se reunió con la jefa del Comando Sur de EEUU, Laura Richardson

También estuvo el embajador de Joe Biden en la Argentina, Marc Stanley. Richardson antes fue recibida por el ministro de Defensa, Jorge Taiana

Cristina Kirchner recibió en su despacho del Senado de la Nación a Laura Richardson, comandante del Comando Sur de los Estados Unidos, y primera mujer en ocupar en ese cargo. De la reunión participó también Marc Stanley, embajador de Joe Biden en la Argentina. 
“Hoy recibimos a la generala de cuatro estrellas Laura Richardson, comandante del Comando Sur de los Estados Unidos, primera mujer en ocupar ese cargo en la historia. Nos acompañó el embajador de ese país en Argentina, Marc Stanley”
, escribió la Vicepresidenta en sus redes sociales. 
Hace menos de un mes, el 28 de marzo,
 la ex presidenta ya se había reunido con Stanley
. En ese momento el encuentro fue de alto impacto ya que el Frente de Todos había dado a conocer su intención de impulsar un proyecto para crear un impuesto del 20% sobre los bienes de argentinos que estén en el exterior sin declarar.
La embajada de Estados Unidos también difundió el encuentro: “La General Laura J. Richardson, primera mujer jefa del Comando Sur de Estados Unidos, 
se reunió con la vicepresidenta Cristina Kirchner y conversaron sobre el importante rol de las mujeres en el mantenimiento de la paz y la seguridad en la región”. 
Según publicó ese día Cristina Kirchner, ella le solicitó al diplomático norteamericano ayuda para que la iniciativa prospere: “Recibí en el Senado a Marc R. Stanley, embajador de los Estados Unidos. Conversamos sobre distintos temas de interés común: lavado de dinero, trata de personas y derechos humanos. 
Le solicité la colaboración de su país con el proyecto de ley que presentaron hoy los Senadores del Frente de Todos para crear un Fondo Nacional para la cancelación de la deuda con el FMI, con recursos recuperados en el exterior del lavado y la evasión”. 
Más temprano, Laura Jane Richardson había sido recibida por el ministro de Defensa, 
Jorge Taiana
, en el Edificio Libertador a la jefa del Comando Sur de Estados Unidos. Allí mantuvieron una reunión de trabajo para tratar diferentes puntos de la agenda, como la cooperación bilateral en materia de formación y perfeccionamiento militar y equipamiento para las Fuerzas Armadas, entre otros temas.
“Fue una productiva reunión bilateral con la comandante del comando sur Richardson para abordar temas de interés común en relación a la cooperación en materia de defensa
”, expresó Taiana luego del encuentro.
Durante la reunión, las autoridades también analizaron distintos temas de interés mutuo como la visita de la fragata ARA Libertad del 8 al 12 de julio en el Puerto de Baltimore, Estados Unidos, durante el tradicional viaje de instrucción que realiza el buque escuela de la Armada Argentina. El ministro Taiana expuso los fundamentos de la Directiva de Política de Defensa Nacional (DPDN) aprobada por el presidente 
Alberto Fernández 
y los alcances del Fondo Nacional de la Defensa (FONDEF) que permite el reequipamiento y la modernización de las Fuerzas Armadas.
Además, en el marco de los 40 años de
 la guerra de Malvinas, el titular de Defensa reafirmó la soberanía sobre las Islas y planteó la necesidad que el Reino Unido cese con las restricciones que impone en relación a los embargos y vetos de equipamiento militar impuestos desde 1982
.
Argentina y Estados Unidos mantienen una importante cooperación en el área castrense que se enmarca en 22 instancias de vinculación bilateral, 15 acuerdos, 5 mecanismos, 1 convenio de organismos científicos tecnológicos de la defensa y un convenio de la Universidad de la Defensa.
El Comando Sur es una unidad del Pentágono que fue diseñada para defender los intereses de los Estados Unidos en la región. Tiene sede en Miami, controla las bases de Estados Unidos en América Latina, y proporciona entrenamiento, inteligencia y coordinación militar a todas las fuerzas armadas regionales bajo las recomendaciones del Departamento de Estado.
Richardson, con una larga carrera de 35 años en el ejército estadounidense, es la primera mujer en ocupar ese cargo. Asumió el 30 de octubre de 2021 en reemplazo de Craig Faller, quien en abril de 2021 estuvo en en el país para realizar donaciones relacionadas con la pandemia de Covid-19. 
“
Faller visitó Argentina entre el 7 y el 9 de abril como parte de un viaje regional
.
 Estuvo en las ciudades de Buenos Aires y Ushuaia para efectuar donaciones por un valor de 3,5 millones de dólares en representación del Departamento de Defensa para apoyar a Argentina en los esfuerzos conjuntos para combatir la pandemia del COVID-19″, detalló la sede diplomática norteamericana en esa ocasión.
SEGUIR LEYENDO
